# 2.1 Конструкия if..else #

## Условные ветвления Ruby: оператор 'if' ##

Вы можете использовать Логические выражения Ruby для того, чтобы указать условия используя распространенную конструкцию if..else. Давайте взглянем на простой пример:

	def check_sign(number)
	  if number > 0
	    "#{number} is positive"
	  else
	    "#{number} is negative"
	  end
	end

Когда ты запустишь пример выше, результат 0 отрицательное число. Но мы знаем что ноль является ни положительным ни отрицательным. Как мы можем исправить нашу программу таким образом чтобы ноль рассматривать отдельно?

Ruby дает нам ключевое слово elsif которое помогает проверить множество вариантов внутри конструкции if..else. Попробуй используя elsif исправить код ниже так, чтобы когда number является ноль просто выводим 0. 

	def check_sign(number)
	  if number > 0
	    "#{number} is positive"
	  elsif number == 0
	    "#{number}"
	  else
	    "#{number} is negative"
	  end
	end

В Ruby также есть ключевое слово unless, которое может использоваться в местах, где вы хотите проверить отрицательное условие unless x равен if !x. Вот пример:

	age = 10
	unless age >= 18
	  puts "Sorry, you need to be at least eighteen to drive a car. Взрослей быстрее!"
	end


## Тернарный оператор ##

В английском, "ternary" это прилагательное означающее "состоящее из трех элементов". В языке программирования тернарный оператор это просто краткая запись для конструкции if-then-else.

В Ruby ? и : могут использоваться, чтобы означать "then" и "else" соотвественно. Вот первый пример этой страницы переписанный используя тернарный оператор.

	def check_sign(number)
	  number > 0 ? "#{number} is positive" : "#{number} is negative"
	end

## Истинность объектов в Ruby ##

Условные операторы if и unless могут также использовать выражения которые возвращают объект который не является true или false.

В таких случаях, объекты false и nil приравнивают к false. Любой другой объект, скажем 1, 0 , "" при выполнении должны вернуть true.  Вот доказательство:

	if 0
	  puts "Hey, 0 is considered to be a truth in Ruby"
	end

