# 4.0 Введение в Ruby Hashes #

## Создание Hash ##

Hash это коллекция пар, ключ-значение. Вы извлекате или создаете новый элемент в Хэше, ссылаясь на его ключ. В других языка Хэши также называют ассоциативными массивами, справочниками, 'HashMap' и т.д. 

Пустой хэш может быть объявлен используя две фигурные скобки {}. Вот пример Хэша в Ruby:

	student_ages = {
	  "Jack" => 10,
	  "Jill" => 12,
	  "Bob" => 14
	}

Имена (Jack, Jill, Bob) являются ключами и 10,12, 14 соответствующими значениями. Сейчас попробуем создать простой хэш со следующими ключами и значениями:

	Ramen = 3
	Dal Makhani = 4
	Tea = 2
	restaurant_menu = {
	  "Ramen" => 3,
	  "Dal Makhani" => 4,
	  "Tea" => 2
	}

## Получение значений из Hash ##

Можно извлечь значения из Hash объекта используя оператор [].  Ключ требуемого значения должен быть заключен в эти квадратные скобки.

Сейчас попробуем найти цену "Ramen" из хэша restaurant_menu: напишите имя объекта, укажите квадратные скобки и вставьте ключ внутрь скобок. В этом случае ключ это строка также заключенная в кавычки.

	restaurant_menu["Ramen"]

Это было очень легко не так ли? Один маленький шаг за один раз!

## Изменение Hash ##

Как только вы создали Хэш объект, вам захотелось добавить новую пару ключ-значение, а также изменить существующие значения.

Вот как можно установить цену "Ramen" в хэше restaurant_menu:

	restaurant_menu["Ramen"] = 3

По сути вы можете создать пустой хэш и добавить все значения позже. Сейчас почему бы вам не попробовать присвоить следующее значение пустому хэшу?

	Dal Makhani: 4.5
	Tea: 2

	restaurant_menu = {}
	restaurant_menu["Dal Makhani"] => 4.5
        restaurant_menu["Tea"] = 2

                                                                              
